---
layout:     post
title:      "復旦十景"
subtitle:   "最美的復旦"
date:       2010-12-31
author:     "Yuhao Zhu"
header-img: "img/post_head_pic_js.jpg"
tags:
    - photography
---

- [2. 光華晴雪](#2-光華晴雪)
- [3. 曦林綠叢](#3-曦林綠叢)
- [4. 東宮掛月](#4-東宮掛月)
- [5. 燕園聞鐘](#5-燕園聞鐘)
- [6. 景萊斗拱](#6-景萊斗拱)
- [7. 相輝弦歌](#7-相輝弦歌)
- [8. 孤晷映日](#8-孤晷映日)
- [9. 雙塔逼雲](#9-雙塔逼雲)
- [10. 故門青瓦](#10-故門青瓦)
- [11. 子彬白牆](#11-子彬白牆)

<!-- omit in toc -->
## 介紹

二〇一〇年底，我在復旦各處拍攝了不少的照片，也擬出了我心中的**復旦十景**。景色名稱都是由四字構成，一共五組，兩兩相對。分别是：

- 光華晴雪
- 曦林綠叢
- 東宮掛月
- 燕園聞鐘
- 景萊斗拱
- 相輝弦歌
- 孤晷映日
- 雙塔逼雲
- 故門青瓦
- 子彬白牆

## 2. 光華晴雪

光華樓前草坪（光草）在2010年12月16號的一場雪後變了模樣。

![光華晴雪](/img/posts/best_of_fudan/01%E5%85%89%E8%8F%AF%E6%99%B4%E9%9B%AA.JPG)

## 3. 曦林綠叢

曦園綠竹猗猗，是復旦古詩詞協會的一個活動場所。

![曦林綠叢](/img/posts/best_of_fudan/02%E6%9B%A6%E6%9E%97%E7%B6%A0%E5%8F%A2.JPG)

## 4. 東宮掛月

東宮其實是宿舍。住的大多是女孩。

![東宮掛月](/img/posts/best_of_fudan/03%E6%9D%B1%E5%AE%AE%E6%8E%9B%E6%9C%88.JPG)

## 5. 燕園聞鐘

燕園在正門西側，有一個青銅大鐘。

![燕園聞鐘](/img/posts/best_of_fudan/04%E7%87%95%E5%9C%92%E8%81%9E%E9%90%98.JPG)

## 6. 景萊斗拱

蓬萊樓。

![景萊斗拱](/img/posts/best_of_fudan/05%E6%99%AF%E8%90%8A%E6%96%97%E6%8B%B1.JPG)

## 7. 相輝弦歌

相輝堂。

![相輝弦歌](/img/posts/best_of_fudan/06%E7%9B%B8%E8%BC%9D%E5%BC%A6%E6%AD%8C.JPG)

## 8. 孤晷映日

光華樓西側的日晷。

![孤晷映日](/img/posts/best_of_fudan/07%E5%AD%A4%E6%99%B7%E6%98%A0%E6%97%A5.JPG)

## 9. 雙塔逼雲

高聳入雲的光華樓（據説花了幾個億）

![雙塔逼雲](/img/posts/best_of_fudan/08%E9%9B%99%E5%A1%94%E9%80%BC%E9%9B%B2.JPG)

## 10. 故門青瓦

復旦大學的老校門。

![故門青瓦](/img/posts/best_of_fudan/09%E6%95%85%E9%96%80%E9%9D%92%E7%93%A6.JPG)

## 11. 子彬白牆

裝修一新的子彬院。

![子彬白牆](/img/posts/best_of_fudan/10%E5%AD%90%E5%BD%AC%E7%99%BD%E7%89%86.JPG)
